안녕하세요, 여러분.
쿠꾸한입니다. 다크에 제 개인 정보가
유출되었다는 알림 이메일을
받았습니다. 처음엔
당황스러웠는데요. 이런 상황이 남의
일만이 아니라는 생각이 들었습니다.
특히 최근 SK텔레콤 해킹 사고
이후에는 더 많은 분들의 개인 정보가
다크웹에 노치될 가능성이 높아졌죠.
이런 개인 정보 유출 사태가 발생하면
우리가 할 수 있는 일이 제한적이라
더욱 불안합니다. 완벽한 해결책은
없지만 최소 안에 대비책은 있습니다.
구글에서 제공하는 다크웹 유출 알림
서비스를 활용하면 내 정보가 유출됐을
때 빠르게 알림을 받고 비밀번호
변경과 2차 인증 강화 같은 대응을
할 수 있어요.이 기능이 많은
분들에게 도움이 될 거 같아 오늘
영상 빠르게 준비했습니다. 이번
영상에서는 구글 계정 보안 진단
방법과 함께 구글 이메일로 다크웹
개인 정보 유출 알림을 받는 방법
알아보도록 하겠습니다. 여러분의
소중한 개인 정보를 지키는데
조금이나마 도움이 됐으면 좋겠습니다.
구글 계정 보안에 들어가면 핸드폰과
PC 설정하는 방법이 동일합니다.
핸드폰에서 구글 보안으로
들어가겠습니다. 구글에서 계정
아이콘, 구글 개정 관리,
보안탭
PC에서는 계정 아이콘, 구글 개정
관리,
보안탭 구글 계정 보완 진단하는
방법은 내 계정이 안전하게
보호됩니다. 클릭하시면 내 기기가
나오는데 비하성화 상태의 기기들은
모두
삭제합니다. 그리고 로그 인한
기기에서 처음 보는 기기가 있다면
모두
삭제합니다. 최근 보안 활동은 한
달래네 계정에 로그인한 계정을 확인할
수 있습니다. 계정을 안전하게
보호하기 위해 2단계 인증 설정을 해
두시는 것을
추천드립니다. 서드파트 연결이
중요한데 실제로 내가 연결하지 않은
서비스가 있다면 엑세스 근 삭제를
통해 정리하셔야 합니다. 저 같은
경우 서드파트 연결해서 다크 웹에
노출된 경우가 몇 번
있었습니다. 다시 보안탭으로
돌아와서 다크웹 보고서 시작하기를
눌러 주고 모니터링 시작하기 눌러
줍니다. 개인 정보 모드를 선택한 후
허용을
선택합니다. 다크웨 모니터링 서비스를
받기를 원하는 이메일을 모두 입력한
후 아래 완료를 눌러 줍니다. 이제
다크 웹에 내가 입력한 개인 정보가
누출되면 이메일로 노출된 정보를 받을
수 있습니다. 이메일 노출 정보를
확인하면 우선 개인 정보를 변경하고
2차 인증을 강화합니다. 그리고 계속
로그인 시도가 있다면 타이하고 다른
계정 사용을
추천드립니다. SK 텔레콤 유심 해킹
사건으로 많은 분들의 개인 정보가
다크웹에 노치되어 거래될 이험성이
커진 상황입니다. 완벽한 해결책은
없지만 오늘 소개해 드린 방법을 통해
최소 안에 추가적인 피해는 예방하실
수 있을 거예요. 여러분의 소중한
개인 정보를 절대 가볍게 여기지
마시고 이런 기본적인 보안 설정을 꼭
해 두시길 권해드립니다. 그리고
가능하시다면 디지털 기기 사용에
익숙하지 않으신 부모님이나 주변
어르신들의 계정도 함께 점검해 드리면
좋겠습니다. 오늘 알려드린 정보가
도움이 되셨다면 구독과 좋아요
부탁드립니다. 여러분의 관심이 더
많은 유용한 정보를 전달해 드릴 수
있는 원동력이 됩니다. 함께 해
주셔서 감사합니다.